---
date: 2025-01-06
category:
  - 六年之约
tag:
  - 每日三件事
  - 复盘
archive: true
---

# 20250106每日三件事

[抖音记录](https://www.douyin.com/user/MS4wLjABAAAAmKaQG1sbK0e5svJaVzHsN8HOW4GCUCVVmcx5bRP6wY4?modal_id=7456830455565571341)

在农村老家，晚上不方便录制视频，写文本的话能想的更清晰，但是缺少了练习表达能力的机会。
1. 开心的事
- 一个项目谈价谈崩了，让我开心的是我发现了我的问题，确实我在前期谈价阶段并没有多少经验，这次发现问题，找到解决办法，下次就不会出现了。
- 直播跟一些创业前辈和同行聊了一会，感觉收获很多。
2. 不开心的事
- 也不是不开心，就是比较苦恼的事。直播安排在了上午，可能一直在输出（说话），导致下午没有太多精力干别的事。这个方式还是得调整一下。
- 任务制定的太多，导致任务做不完，就会陷入焦虑、拖延、没动力的死循环，得优化一下任务。
3. 思考的事（每日复盘）
根据方向复盘
3.1 今天事业方向的思考
- 直播 1.5 小时。
  - 本来直播是为了吸引精准客户，结果吸引了一堆创业的人过来分享心得。不过，经验提升也是很重要的，跟别人也学到了很多。
  - 和别人聊完，感觉自己的创业蓝图越来越完整，不过年前没办法实施，这段时间不断完善模式，年后猛猛发力。
  - 原定直播 1 小时，又拖了半小时。
- 接客户咨询
  - 拒绝了几个需求不清晰和吹牛皮的的客户，往后只针对精准客户，节省时间，提高效率。
  - 一个项目到谈价阶段处理的不太好
    - 当时是这样，项目是浏览器插件的定制开发，客户需要 4 个插件，一开始的报价是平均 2500 一个插件， 4 个的话价格是 10000 优惠之后 8000，客户觉得贵想砍掉其中一个，但是不明说，让我们按照标准把这四个单独报个价，我当时说这如果单独报的话，就没有优惠价了，他也说可以，最后按照标准报完 2500 2800 2500 2200 四个插件价格。客户有一个不想要了，发现剩下的三个和之前优惠的价格差不了多少，感觉自己吃亏了，说 5800 能不能做，能做就开始，开始耍赖，说一开始 8000/4=2000，那每个就是 2000，三个也就 6000，完全不想看我之前说的“如果单独报的话，就没有优惠价了”。本来是打字聊，我感觉效率低就跟他语音掰扯，他就一直重复上面说的平均2000，我也跟他说了单独算的话，价格不能按照优惠价来计算，就是当做没听见。因为我们不是第一次合作，之前他一直是习惯砍价，我也没有说什么，这次这样砍价我觉得不太好。不出意外，最后就谈崩了。
    - 反思一下，我的报价一般都是报最低价，因为有的客户感觉贵了就拉黑删除，价格是低了，但是也是在一定程度限制了自己，就像这种喜欢砍价（占便宜）的客户，没有给自己留出一个砍价空间。
- 分开了微信的工作号和生活号，以后还是用两个微信比较好，一方面方便管理，一方面朋友圈有些东西不方便发。
3.2 今天学习方向的思考
- 英语学习
  - 用“多邻国”APP每天坚持半小时到一小时。
  - 跟着软件学习确实有动力，但是感觉提升有点慢。
3.3 总结今日问题
- 直播方面
  - 直播只是为了获客，从获客角度来看的话效率低
  - 定的时间是直播一小时，每次都推迟
- 谈价存在很大的问题，如何预留砍价空间，谈价的技巧，销售的技巧。
- 每天的计划实施的时候总是推迟，一方面感觉精力不够，一方面觉得没有动力。
3.4 调整总体方案
写完就调整，拖到明天又不做了。
- 直播计划补充，文档：抖音直播运营
  - 下播的方式方法。
  - 获客的话术补充。
  - 如何适当拒绝软件开发同行和创业人上麦。
- 谈价，文档：软件接单（主模式）
  - 去小红书学习一下报价技巧和谈价技巧，补充到标准化。
  - 下次按照标准化和客户沟通，测试几次，不断迭代。
  - 学销售应该找谁学。
- 计划总是推迟
  - 减少每天计划。
  - 需要长时间进行的计划，明确时间和节点。比如：学习中医、学习ai。
