# 感冒发烧处理方案

> [张玄化微博正文](https://weibo.com/6980637174/4851375617876389)

【感冒 發燒 咳嗽處理方案】2024年04月05日更新

人要理解寒熱 必須要理解陰陽 理解不了陰陽 就理解不了寒熱 就不知道怎麼辯證寒熱 怎麼用方 

陰陽在一年中 各一半 會裡外轉接 

同為發熱發燒 但陰陽有變

才會有寒熱之分

寒熱不能分 用藥不能辯 則會熱上加熱 寒上加寒 這個很重要‼️

冬天也會有風熱

夏天也會有風寒

風熱 先熱後冷

風寒 先冷後熱

風熱風寒在春夏秋冬 都能變化 

夏天要熱為正

冬天要冷為正

夏天為什麼要熱呢 陽氣在外 陽氣在外如兵將守護身體不被邪氣侵犯 開空調 陽氣就全跑了 邪氣不攻而入 人就會生病  理解嗎？

冬天為什麼要冷呢 陽氣在裡 陽氣在裡如兵將守護身體不被邪氣侵犯 開暖氣 陽氣就全跑了 邪氣不攻而入 人就會生病  理解嗎？

南方若夏以空調調節氣溫 北方若冬以暖氣調節溫度 人則陰陽顛倒 人會失去靈氣 失靈則病

養生養四時之正氣 陰陽不能錯亂 陰陽錯亂 氣則錯亂 人則錯亂 經絡則錯亂 眼耳則錯亂  此心亂也

日常任何對症的都可以按下面的方法處理：

①风寒感冒 症状：🔴此感天寒在秋冬 陽氣在裡  風送寒來 寒隨風入 透骨侵肌  寒淺寒在表不發燒寒熱寒深入裡會發燒發熱  此冬時應寒隨感隨發  有手腳發冷 或忽冷忽熱 頭痛 怕風之症   舌苔白，鼻涕清，胃氣淡弱  痰清白，怕冷怕風抽筋抽風  凡此者 皆傷寒也  其病有寒熱 寒熱乃同感同發 同為發熱  寒熱亦有不同  治有深浅 同發熱發燒者必辯寒熱 寒熱不能辨 则必致误人 

处理方法

首選：救生湯

其次：生姜红糖水/梨粥/柿子粥/蘿蔔方/化積方/豆豆飲/天根梨湯

②风热感冒 症状：🔴風寒發熱惡寒  風熱發熱惡寒  同為發熱 風熱乃熱極生風 被風寒所束 陽不能越  而內熱生風  此熱以寒為本 同發熱不能見風   時感天熱在春夏 陽在表為正 吹冷氣空調 陽在裡為邪 此小兒若氣正臟腑必發熱  小兒虛者則被風寒邪氣侵襲而不覺  此不吉也  無汗 目赤 舌头红或黃  鼻干 鼻涕黄 痰黄 不怕冷 身体发烫，口干爱喝水 身起紅斑紅疹 風熱忌用桂枝 救生湯去桂枝 

处理方法

首選：风热方、豆豆饮

其次：救生湯/化積方/蘿蔔方/喝梨粥方/柿子粥/天根梨湯/綠豆湯方

③咳嗽：梨膏方、救生湯、化積方、蘿蔔方、柚子醬、梨粥方、豆豆飲、天根梨湯、天根百合梨湯、杏仁石膏方

特別要注意：

發燒、咳嗽一定不要慌，只要不處理錯，就不會加重。出現肺炎或者心臟大腦併發症的，都是因為亂吃東西、亂吃藥、亂喝水等導致的。

①不管風寒、風熱、咳嗽，都要保持中焦通暢。馬上停止吃一切东西，喝一切液體。

能吃的食物只有：

蘿蔔方、四季養生方（按節氣選擇迎春方、立夏方、潤秋方、過冬方）、綠豆湯方、面条（只放油、鹽、醬油，不放任何酌料）、梨粥方、紅糖藕粉、藕湯方（只吃藕喝湯，不吃肉）、肉粥方，以不餓為準，最多半飽，切忌吃飽。

能喝的液體只有：

天根梨汤、豆豆饮或溫水，不渴不喝（一定不能故意多喝水）。

過了午時，儘量不吃東西，很餓的話吃一點點，吃到不餓就停，不能多吃。

也不能用任何物理降溫的方法（容易進寒氣）

②穿合適的衣服，不能冷也不能熱，尤其要關好門窗在家呆著不要出門，不要吹風著涼，不要碰冷水。

③體內進入了邪氣，正氣會抵抗，就會有排病反應。有排病反應是好事，不要著急把症狀壓下去，就像喝水嗆到了需要咳嗽一個道理，你不能強壓著它不咳。我們要做的就是保持中焦通暢，讓正氣可以輸部全身，戰勝邪氣。

④只要不亂吃亂喝，不助長邪氣，病情就不會加重。再吃點上面的方子，幫助身體排病，慢慢就好了。

⑤頭一定包好，不能吹風著涼，頭吹風發燒就會反覆。有時間就睡一覺，睡覺可以養陰，幫助正氣恢復，千萬不能熬夜。屋裡走路都要慢，走路快了带出来的風都会加重病情。

⑥不能吹空調、不能睡電熱毯，不能用任何電取暖設備。風為百病之長，電裡面是燥氣，會加重發燒。

夏天太熱的話，可以開隔壁房的空調，門之間對流，讓涼氣少量進入房間，保持不熱就行，不可貪涼，並且人一定要多穿衣物，躲開空調的風。（少汗无汗少尿无尿的绝对不能开空调）

冬天冷的話，弄個熱水袋或瓶子放腳下，不要開任何取暖設備。

附：
1、風熱感冒（风热方）

適應症狀：晚上高熱白天低熱、少尿或無尿、尿黃、少汗、渾身發燙、手腳心發燙、無精神、嗜睡、睡不安穩

黃芩 9克 籼米15克 石膏30克 葛根6克 升麻6克 连翘6克 甘草3克 
水800克，大火燒開轉小火，水開計時30分鐘起鍋

成人一次喝完一副（小儿一次200克，一天3次）